[Música]
[Em tela]
[Narrador] Olá, seja bem-vindo!
Chegou o momento de você aprender
como construir dicionários aninhados
ou seja, dicionários
que são armazenados
em outros dicionários.
Bom, é comum o uso de dicionários
aninhados em comunicação via internet
ou programas que resolvem
algo rápido.
Então, é importante que você domine
essa técnica para aplicá-la
com facilidade em sua prática
além de aumentar seu repertório
como programador Python.
Para que você compreenda melhor
como funciona
acompanhe a seguir a construção
de um dicionário aninhado
que armazena informações diversas
acerca de uma família.
Para cada membro desta família
serão armazenadas
informações diferentes.
Vamos lá?
Inicialmente, é importante
você criar um dicionário vazio
em seu ambiente Jupyter
e chamá-lo de família.
Okay?
Depois, você deve começar a incluir
os dados dos membros família.
Que tal começar pelo pai?
Sendo assim,
utilize a chave ‘pai’
que é uma string para indexar
um novo dicionário contendo o nome
a idade e o passatempo
deste representante da família.
Como exemplo será usado
a seguinte linha:
[Em tela]
Após isto,
siga para os dados da ‘mae’.
Desta forma teremos na terceira linha
dessa mesma célula:
[Em tela]
Perceba que como foi utilizado
dicionários para armazenar os dados
você pode armazenar qualquer
informação de um membro da família
por exemplo, armazenar
a profissão da mãe, mas não a do pai.
Você não precisa por uma chave
como um valor nulo
para o campo profissão do pai
simplesmente não coloque
informação nenhuma.
Com o dicionário, você só armazena
o que tem interesse de armazenar.
Interessante, não acha?
Essa é uma das vantagens
da utilização de dicionários!
Depois, continue adicionando
os dados do ‘filho 01’.
Você deve estar se perguntando,
mas por que colocar uma numeração?
Ora, se a família
tiver mais de um filho
e você usar apenas ‘filho’ como chave
teria que utilizar uma lista
para representar mais de um filho.
Assim, para facilitar seu trabalho,
coloque estes números.
Então ainda na mesma célula,
na quarta linha teremos:
[Em tela]
onde além do nome e da idade
teremos uma informação
sobre o salário desse membro.
Por fim, insira os dados do filho 02,
seguindo a mesma lógica
mas dessa vez inserindo
apenas o nome e a idade
que serão, respectivamente,
João Filho e 17 anos.
Finalize a construção do dicionário
e execute essa célula acessando Run.
Em seguida, você deve passar
para uma nova célula
para imprimir todos os dados
armazenados neste dicionário.
Para fazer isto,
utilize dois laços "for" aninhados
o externo itera sobre
todos os membro da família:
pai, mae, filho 01 e filho 02.
Já o interno itera
sobre os dados de cada indivíduo.
Imprima a chave e o valor
em conjunto, um par por linha.
Então, o código final deve ser:
"for papel, dados", onde "papel"
vai armazenar as chaves
e "dados", os valores
nos itens do dicionário "familía"
faça
usando "print" imprima
a string formatada:
(‘Dados do(a) {}:
com o campo que será substituído
pelo dado armazenado em papel
e depois inicie um novo laço "for"
para ocupar "chave"
e "dado" nos itens
do dicionário "dados"
usando "print", imprima
a string formatada com dois campos
que serão substituídos pelos valores
de "chave" e "dado", respectivamente.
Por fim, execute esta última célula
e verifique se todos os dados
são impressos corretamente.
Você poderá analisar
cada um dos membros da família
e comparar com as informações
que você inserir.
Nesse exemplo, teremos
que os dados do pai são:
[Em tela]
E assim, serão listados os dados
de cada um dos membros da família
que foi adicionado anteriormente.
Porém as informações
estão muito próximas umas das outras
não existe nenhum espaçamento
entre as linhas impressas.
A última dica para melhorar
visualmente essas informações
é incluir uma linha em branco
entre cada membro da família
para que esses dados
fiquem mais organizados.
Para isso, basta incluir
na última célula que você executou
uma linha com "print" vazio.
Isso irá gerar um espaço
entre as informações
de cada membro da família.
Depois é só executar
essa célula novamente.
Muito melhor, não acha?
Como você pôde perceber é bem simples
construir dicionários aninhados.
Agora é a sua vez de praticar.
Crie você,
seus dicionários aninhados
a partir dos comandos
que aprendeu até aqui.
Lembre-se que a prática
leva a perfeição.
Bons estudos e até mais!